---
layout: post
title: "项目优化之针对CPU"
date: 2017-3-10
image: '/assets/img/'
description: '在项目中对CPU方面进行优化.'
tags:
- 优化
- CPU
categories:
- 优化 
---

> CPU方面的性能消耗主要是引擎渲染、物理计算、脚本代码等方面的性能开销。因此针对这几个方面对CPU进行优化。

#### 降低DrawCall

&#8194;&#8194;&#8194;&#8194;Unity生成一帧画面的过程：引擎先确定摄像机可以看到的物体，然后把这些物体的顶点（包括本地位置、法线、UV等），索引（顶点如何组成三角形），变换（物体的位置，旋转，缩放，摄像机位置等），相关光源，纹理，渲染方式（由材质/shader决定)等数据准备好，然后通知GPU开始绘制，GPU基于这些数据，经过一系列的运算，在屏幕上画出成千上万的三角形，最终构成一副图像。  
&#8194;&#8194;&#8194;&#8194;Unity每次准备数据并通知GPU渲染的过程称为一次DrawCall，该过程是逐个物体进行。

1、Static Batching（静态批处理）  
&#8194;&#8194;&#8194;&#8194;将静止的物体标记为Static，批处理相同材质或纹理的静态对象，合并材质。但有个缺点是它把批处理中的所有物体组合到一起，相当于创建了一个与这些物体加起来一样大的物体，这样就需要分配相应大小的内存，会导致内存损耗。因此，要平衡各方面的效率。  
&#8194;&#8194;&#8194;&#8194;原理是化整为零，将多个场景物体预先合成一个大的物体进行绘制，unity会先整合成一个大的vbo（顶点缓冲区对象），而不整合IBO（索引缓冲区对象），一次性提交vbo给GPU，然后并不是把整个vbo都绘制，而是每次需要绘制其中某些物体时改变IBO，选择大vbo上的某一段进行绘制。静态合批可以将多个小物体的绘制合并成一个大物体的绘制，减少对渲染状态的改变，它一次并行绘制多个物体。一个vbo的大小是有限制的，如果物体数量过多，也会被拆分成多个绘制。

2、Dynamic Batching（动态批处理）  
&#8194;&#8194;&#8194;&#8194;该处理是完全自动进行的，对于顶点数在300以内的可移动物体，只要使用相同材质，就会组成Batch。

***Tips***

* 动态批处理仅支持小于900顶点的网格物体。
* 如果着色器使用顶点位置，法线和UV值三种属性，那么只能批处理300顶点一下的物体；如果着色器需要使用顶点位置，法线，UV0，UV1和切向量，只能批处理180顶点以下的物体。
* 不要使用缩放。分别拥有缩放大小（1，1，1）和（2，2，2）的两个物体不会批处理。
* 统一缩放的物体不会与非统一缩放的物体进行批处理。
* 使用不同材质的实例化物体将导致批处理失败。
* 缩放大小（1，1，1)和（1，2，1）的两个物体不会进行批处理，但使用缩放大小（1，2，1）和（1，3，1）的两个物体可以批处理。
* 使用lightmap的物体含有额外（隐藏）的材质属性，比如lightmap的偏移和缩放系数等，不会批处理。
* 多通道的shader会妨碍批处理。
* 预设体的实例会自动使用相同的网格模型和材质。

#### 合并图集

&#8194;&#8194;&#8194;&#8194;将多个纹理打包成图集来尽量减少材质的使用。合并贴图时应该注意选择同时出现在屏幕的对象贴图进行合并。

#### 光照和阴影

&#8194;&#8194;&#8194;&#8194;实时光照和阴影可能增加DrawCall，带有光源计算的shader材质会因为光照产生多个DrawCall。使用灯光会打断DrawCall Batching，尽量使用烘焙灯光贴图来实现灯光效果。

#### 物理组件

* 设置一个合适的Fixed Timestep。减少物理计算的次数，来提高游戏性能。
* 不要使用网格碰撞器（mesh collider)。

#### 脚本代码

* 不要频繁使用GetComponent等接口，尤其是在循环中，最好将组件缓存。
* 使用内建的数组，比如用Vector3.zero而不是new Vector（0，0，0）。
* 善于使用ref关键字。
* 将经常需要使用的属性查询缓存起来。
* 习惯性的将暂时不用的Gameobject设置为非激活。
* 不要频繁使用Instantiate和Destroy，使用对象池。
* 尽量少使用Update，LateUpdate，FixedUpdate，这样提升性能，多使用事件（不是sendmessage，而是C#中的事件委托）。
* 同一脚本中频繁使用的变量建议声明为全局变量，脚本之间频繁调用的变量或方法建议声明为全局静态变量或方法。
* 数组、集合类元素优先使用Array，其次是List。
* 脚本不使用时禁用掉，需要时再启用。
* 可使用Ray来代替OnMouse***类方法。
* 需要隐藏/显示或实例化来回切换的对象，尽量不要使用SetActive，而是将对象远远移出相机范围和移回原位。
* 尽量少用模运算和除法运算。比如a/5f，要写成a*0.2f。
* 对于不经常调用或更改的变量或方法建议使用Coroutine&yield。
* 在Update里避免search，如FindWithTag，Getcomponent这样的调用，可以在Start中预先存起来。
* 尽量减少函数调用栈。用x=(x>0?x:-x)代替x=Mathf.Abs(x)。
* 善于使用OnBecameVisible（）和OnBecameInvisible（）方法。
* 若不需要每帧处理，可以隔几帧处理一次。
```csharp
Void Update（）
{
	if(Time.frameCount%6==0)
	{
		DoSomething();
	}
}
```
* 尽量使用整数数字，因为iPhone的浮点数计算能力很差。

---
*注：以上内容来源于网上搜集整理*

